THE RULER OF PATIENCE
PENGUASA KESABARAN
The ruler of patience.
Penguasa kesabaran.
Heretical Doctrine Invalidation obtained.
Pembatalan Doktrin Sesat diperoleh.
Convicted... Conditions fulfilled. Patience obtained.
Dihukum... Persyaratan terpenuhi. Kesabaran yang didapat.
Effect, defence, resistance and other abilities are upgraded.
Efek, pertahanan, resistensi, dan kemampuan lainnya ditingkatkan.
The ban of Evil Eye skills is lifted.
Larangan keterampilan Mata Jahat dicabut.
The title "The Ruler of Patience"
Judulnya "Penguasa Kesabaran"
sounds really astonishing.
terdengar sangat mencengangkan.
Humankind is tough and so on.
Manusia itu keras dan sebagainya.
But this is even more astonishing.
Tapi ini lebih mencengangkan.
"THE BAN ON EVIL EYE SKILLS IS LIFTED." Evil eye skills.
"LARANGAN TERHADAP KETERAMPILAN MATA JAHAT DITINGKATKAN." Keterampilan mata jahat.
If the Evil Eye is obtained...
Jika Mata Jahat diperoleh...
My right eye hurts... and so on.
Mata kanan saya sakit... dan seterusnya.
It's not your time yet... and so on.
Ini belum waktumu... dan seterusnya.
This is the so-called killing.
Inilah yang disebut pembunuhan.
DELUSION
KHAYALAN
Maybe I could say such things.
Mungkin aku bisa mengatakan hal-hal seperti itu.
I really can't stop being delusional. The evil eyeballs.
Aku benar-benar tidak bisa berhenti menjadi delusi. Bola mata jahat.
CURSED EVIL EYE. 100 POINT. HURT OPPONENTS IN SIGHT WITH CURSES
MATA JAHAT TERKUTUK. 100 POIN. MENYAKITI ORANG YANG TERLIHAT DENGAN KUTUK
EXTINGUISHING EYE. 100 POINTS. CAUSE CORROSIVE INJURY ON OPPONENTS IN SIGHT
MENYEMBUNYIKAN MATA. 100 POIN. MENYEBABKAN CEDERA KOROSIF PADA ORANG YANG TERLIHAT
NUMBING EVIL EYE. 100 POINTS. CAUSE NUMBING EFFECT ON OPPONENTS IN SIGHT
MATA JAHAT mematikan. 100 POIN. MENYEBABKAN EFEK NUMMBING PADA ORANG YANG TERLIHAT
PETRIFYING EVIL EYE. 100 POINTS. PETRIFY OPPONENTS IN SIGHT
MATA JAHAT MEMBUAT. 100 POIN. MEMBUAT PELAWAN YANG TERLIHAT
UNPLEASANT EVIL EYE. 100 POINTS.
MATA JAHAT YANG TIDAK MENYENANGKAN. 100 POIN.
EVIL EYE OF PHANTOM PAIN. 100 POINTS.
MATA JAHAT DARI NYERI PHANTOM. 100 POIN.
CRAZY EVIL EYE. 100 POINTS.
MATA JAHAT GILA. 100 POIN.
SEDUCING EVIL EYE. 100 POINTS.
MENYEDIAKAN MATA JAHAT. 100 POIN.
HYPNOTISING EVIL EYE. 100 POINTS.
MENGHIPNOSIS MATA JAHAT. 100 POIN.
"FRIGHTENING EVIL EYE. 100 POINTS." It's so hard to pick from one of these.
"MATA JAHAT MENAKUTKAN. 100 POIN." Sangat sulit untuk memilih salah satu dari ini.
The person in charge of information.
Orang yang bertanggung jawab atas informasi.
What's the matter, the person in charge of body?
Ada apa, orang yang bertanggung jawab atas tubuh?
Just choose a couple more.
Pilih saja beberapa lagi.
What does it mean?
Apa artinya?
I have eight eyes.
Saya memiliki delapan mata.
That means I can activate eight Evil Eyes at once.
Itu artinya aku bisa mengaktifkan delapan Evil Eyes sekaligus.
You're a genius!
Kamu jenius!
Activating eight Evil Eyes at once sounds powerful.
Mengaktifkan delapan Mata Jahat sekaligus terdengar kuat.
Great! The dream becomes bigger.
Bagus! Mimpi menjadi lebih besar.
Just choose one for now.
Pilih salah satu saja untuk saat ini.
The rest can be obtained later.
Sisanya bisa didapat nanti.
Okay.
Baik.
Which Evil Eye would you like to choose?
Mata Jahat mana yang ingin Anda pilih?
The Cursed Evil Eye, of course.
Mata Jahat Terkutuk, tentu saja.
Evil Eye reminds me of curses.
Evil Eye mengingatkanku pada kutukan.
You're my clone indeed. You know me very well.
Kau memang tiruanku. Anda mengenal saya dengan sangat baik.
I want the Cursed Evil Eye, please.
Saya ingin Mata Jahat Terkutuklah, tolong.
"CURSED EVIL EYE OBTAINED" I got the Evil Eye!
"MATA JAHAT TERKUTUK DIPEROLEH" Aku mendapatkan Mata Jahat!
Hooray!
Hore!
I have to try the Evil Eye out.
Saya harus mencoba Mata Jahat.
I hope there's a monster that can be my experiment subject.
Kuharap ada monster yang bisa menjadi subjek eksperimenku.
Okay. Investigation skill activated.
Baik. Keterampilan investigasi diaktifkan.
An evolved frog is detected.
Katak yang berevolusi terdeteksi.
ELROE GEAFROG. LEVEL FOUR.
ELROE GEAFROG. TINGKAT EMPAT.
You're the first prey of my Evil Eye. You should be proud of that.
Kamu adalah mangsa pertama Mata Jahatku. Anda harus bangga akan hal itu.
My right eye hurts a little.
Mata kananku sedikit sakit.
Hold on. That was my line.
Tahan. Itu adalah garis saya.
Don't care. Charge!
Tidak peduli. Biaya!
Get rid of the taboo fate.
Singkirkan takdir tabu.
Activate Evil Eye.
Aktifkan Mata Jahat.
The first level of invasion is rather slow.
Tingkat pertama invasi agak lambat.
Is it dead?
Apakah sudah mati?
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai target tertentu.
Identification skill upgraded to level 10.
Keterampilan identifikasi ditingkatkan ke level 10.
Awesome! Finally!
Luar biasa! Akhirnya!
My identification skill is at its highest level.
Keterampilan identifikasi saya berada pada level tertinggi.
Oh my, I'm so happy.
Ya ampun, aku sangat senang.
What?
Apa?
What's that rustling noise?
Apa suara gemerisik itu?
The person in charge of information.
Orang yang bertanggung jawab atas informasi.
What?
Apa?
Forget it.
Lupakan.
Isn't this great?
Bukankah ini hebat?
EPISODE SEVEN: SPRING TIME, FOR PRINCES?
EPISODE TUJUH: WAKTU SPRING, UNTUK PANGERAN?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
Melihat akhir dari karma yang terjerat♫
♫Even my back is full of enemies♫
Bahkan punggungku penuh dengan musuh♫
♫Thousand of creatures♫
Seribu makhluk♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
yang sombong dan siap menagih♫
♫Dive for alive♫
Menyelam untuk hidup♫
♫Climb for life♫
Mendaki seumur hidup♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
Keadaan kacau sehingga tidak ada yang bisa bertahan♫
♫Take this as my stage♫
Ambil ini sebagai panggungku♫
♫Is this over?♫
Apakah ini sudah berakhir?♫
♫But I'm not done♫
Tapi aku belum selesai♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
Bahkan jika Anda tidak melihat sutra yang fatal♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
Kamu akan dimakan olehku jika kamu jatuh ke dalam jaring
♫Deeper... inside♫
Lebih dalam ... di dalam♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Kebanggaan laba-laba membuat tanda yang kejam♫
♫in this chest again♫
di dada ini lagi♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Menemukan cara yang sempurna saja tidak cukup
♫The shredded life must be reformed♫
Kehidupan yang robek harus direformasi♫
♫Think desperately♫
Berpikir putus asa♫
♫Fight desperately♫
Berjuang mati-matian♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
Yang disebut realitas. Merasa agak dingin♫
♫Keep living the spider way♫
Terus hidup dengan cara laba-laba♫♫
♫Wait and see♫
Tunggu dan lihat♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
Teacher, other than us, there should other reincarnations, right?
Guru, selain kita, harus ada reinkarnasi lain, kan?
Of course.
Tentu saja.
According to the wishes of the 11 people, I placed them in different villages of Elroe.
Sesuai dengan keinginan 11 orang tersebut, saya menempatkan mereka di berbagai desa Elroe.
There were 26 people in the class including you.
Ada 26 orang di kelas termasuk Anda.
I, Kanata, Shinohara and Hasebe who's now Yuri.
Aku, Kanata, Shinohara dan Hasebe yang sekarang menjadi Yuri.
Natsume who's now Hugo.
Natsume yang sekarang menjadi Hugo.
In addition to the 11 people in the villages of Elroe,
Selain 11 orang di desa Elroe,
there are 17 of us.
ada 17 dari kita.
There are two more people, who I will meet soon.
Ada dua orang lagi, yang akan segera kutemui.
That means we still don't know where the other seven are.
Itu artinya kita masih belum tahu di mana tujuh lainnya.
Although I didn't want to tell you, four of them are dead.
Meskipun saya tidak ingin memberitahu Anda, empat dari mereka sudah mati.
The other three are alive, but they're in states which can't be helped.
Tiga lainnya masih hidup, tetapi mereka dalam keadaan yang mau tidak mau.
What are states that can't be helped?
Apa negara bagian yang tidak bisa ditolong?
It's a secret.
Ini sebuah rahasia.
We're asking you seriously.
Kami meminta Anda serius.
I'm also keeping a secret seriously.
Saya juga menjaga rahasia dengan serius.
I don't get what you mean.
Saya tidak mengerti maksud Anda.
Kana... Katia.
Jika ... Tutup.
To find so many students
Untuk menemukan begitu banyak siswa
in such a huge world must be very tough.
di dunia yang begitu besar pasti sangat sulit.
You're doing this for all of us.
Anda melakukan ini untuk kita semua.
It's the duty of a teacher.
Itu tugas seorang guru.
Besides, most of the students are in humans' area
Selain itu, sebagian besar siswa berada di wilayah manusia
and were found as humans.
dan ditemukan sebagai manusia.
It's not as tough as you said.
Ini tidak sesulit yang Anda katakan.
There are very few exceptions like me.
Ada sangat sedikit pengecualian seperti saya.
You can't help the other three...
Anda tidak dapat membantu tiga lainnya ...
It's a secret.
Ini sebuah rahasia.
You will find out one day, but not today.
Anda akan mengetahuinya suatu hari nanti, tetapi tidak hari ini.
I get it.
Saya mengerti.
By the way, let me give you an advice.
Ngomong-ngomong, izinkan saya memberi Anda saran.
Advice?
Nasihat?
Try not to practise any skill.
Cobalah untuk tidak melatih keterampilan apa pun.
Why?
Mengapa?
I can't tell.
Saya tidak tahu.
We were attacked by an earth dragon.
Kami diserang oleh naga bumi.
Asking us not to practise any skill in this world is...
Meminta kami untuk tidak melatih keterampilan apa pun di dunia ini adalah...
Skills are dangerous.
Keterampilan itu berbahaya.
Please believe in my words.
Tolong percaya pada kata-kata saya.
But Yuri told us to practise our skills nonstop.
Tapi Yuri menyuruh kami untuk melatih skill kami tanpa henti.
-That's a dangerous mindset. -There wouldn't be monsters in that place.
-Itu adalah pola pikir yang berbahaya. -Tidak akan ada monster di tempat itu.
Let's go camping.
Ayo pergi berkemah.
You're Hugo indeed.
Anda memang Hugo.
Okay. We should go for outdoor activities happily.
Baik. Kita harus pergi untuk kegiatan di luar ruangan dengan senang hati.
Yes.
Iya.
You must have a good relationship with your friends.
Anda harus memiliki hubungan yang baik dengan teman-teman Anda.
Talk to Natsume.
Bicaralah dengan Natsume.
Brother.
Saudara.
You should have told me you went to the canteen.
Kamu seharusnya memberitahuku bahwa kamu pergi ke kantin.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Sorry. What's going on?
Maaf. Apa yang sedang terjadi?
Those who joined the off-campus education should gather now.
Mereka yang mengikuti pendidikan di luar kampus harus berkumpul sekarang.
To all 12 of you who decided to join the off-campus education,
Kepada 12 orang dari Anda yang memutuskan untuk mengikuti pendidikan di luar kampus,
please split yourselves into groups for the activities in the mountains.
silakan bagi diri Anda menjadi beberapa kelompok untuk kegiatan di pegunungan.
Experiencing the habitat of the monsters is one of the goals.
Mengalami habitat monster adalah salah satu tujuannya.
Only low-level monsters inhabit this mountain.
Hanya monster tingkat rendah yang menghuni gunung ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Another goal is to collect herbs and to learn the knowledge of the mountains.
Tujuan lainnya adalah untuk mengumpulkan tumbuhan dan mempelajari pengetahuan pegunungan.
Draw a lot to decide on your group.
Gambarlah banyak untuk memutuskan grup Anda.
Brother, which group are you in?
Kak, kamu masuk kelompok yang mana?
No, don't be like that, Sue.
Tidak, jangan seperti itu, Sue.
Sue and I are in the same group. Please guide me.
Sue dan saya berada di grup yang sama. Mohon bimbingannya.
I'm in the same group as you too.
Aku juga satu kelompok denganmu.
Shun, which group are you in?
Shun, kamu masuk grup yang mana?
I'm in the same group as Teacher Olisa.
Saya satu grup dengan Guru Olisa.
In the same group as Hugo?
Di grup yang sama dengan Hugo?
Please guide me.
Mohon bimbingannya.
Mr. Schlain, it's my honour.
Tuan Schlain, ini kehormatan saya.
Everyone, collect your own things and start the activities. Dismiss.
Semuanya, kumpulkan barang-barangmu sendiri dan mulai aktivitasnya. Memberhentikan.
Brother, goodbye for now.
Saudara, selamat tinggal untuk saat ini.
We are only apart for one day. You're exaggerating it.
Kita hanya terpisah satu hari. Anda melebih-lebihkannya.
Even one day is a big matter.
Bahkan satu hari adalah masalah besar.
Whenever I think about you being in danger which I can't see,
Setiap kali saya berpikir tentang Anda berada dalam bahaya yang tidak dapat saya lihat,
I can't sleep at night.
Saya tidak bisa tidur di malam hari.
I will be fine.
Saya akan baik-baik saja.
Sue, just have a good chat with me tonight.
Sue, ngobrol saja denganku malam ini.
Shun.
Menghindari.
Identify your teammates tonight.
Identifikasi rekan tim Anda malam ini.
If you find someone using forbidden skills, tell me.
Jika Anda menemukan seseorang menggunakan keterampilan terlarang, beri tahu saya.
Okay. I will remember that.
Baik. Saya akan mengingat itu.
It's better that I don't use the identification skill.
Lebih baik aku tidak menggunakan skill identifikasi.
You should use this chance to fix your relationship with Natsume.
Anda harus menggunakan kesempatan ini untuk memperbaiki hubungan Anda dengan Natsume.
We're all reincarnations. We can't be hating each other forever.
Kita semua adalah reinkarnasi. Kita tidak bisa saling membenci selamanya.
Yes.
Iya.
Is Fei angry?
Apakah Fei marah?
Companion monsters aren't allowed to join off-campus educations?
Monster pendamping tidak diizinkan mengikuti pendidikan di luar kampus?
I think so.
Aku pikir begitu.
After all, this activity is to test the students' independence.
Bagaimanapun, kegiatan ini untuk menguji kemandirian siswa.
But I'm surprised.
Tapi aku terkejut.
Why?
Mengapa?
You actually joined so obediently.
Anda benar-benar bergabung dengan sangat patuh.
I'm indeed a problematic student who's always absent.
Saya memang mahasiswa bermasalah yang selalu bolos.
Why are you always on leave?
Kenapa kamu selalu cuti?
No matter how I ask, you will say it's a secret, right?
Tidak peduli bagaimana saya bertanya, Anda akan mengatakan itu rahasia, bukan?
You're right.
Kamu benar.
Is this the campsite?
Apakah ini tempat perkemahan?
It seems we're earlier than expected.
Sepertinya kita lebih awal dari yang diharapkan.
Let's start preparing.
Mari kita mulai mempersiapkan.
Okay.
Baik.
A man's physical strength is indeed good.
Kekuatan fisik pria memang bagus.
As a girl, it's tiring for me to follow up.
Sebagai seorang gadis, melelahkan bagi saya untuk menindaklanjuti.
Your ability value should be quite high.
Nilai kemampuan Anda harus cukup tinggi.
This can't be tough for you.
Ini tidak sulit bagimu.
Even if you know this, you should pretend like you don't know.
Bahkan jika Anda tahu ini, Anda harus berpura-pura tidak tahu.
A good man should just greet me kindly.
Seorang pria yang baik seharusnya hanya menyapa saya dengan ramah.
I don't want to be a henpecked man.
Saya tidak ingin menjadi pria yang dikutuk.
Mr. Schlain, can you please hand it over to me?
Tuan Schlain, bisakah Anda menyerahkannya kepada saya?
Okay, it's done.
Oke, sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
No, I should thank you for your help.
Tidak, saya harus berterima kasih atas bantuan Anda.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Palton, status is irrelevant in school.
Palton, status tidak relevan di sekolah.
You don't have to be so polite to me.
Anda tidak harus begitu sopan kepada saya.
I just respect you personally.
Saya hanya menghormati Anda secara pribadi.
Personally?
Sendiri?
You defeated the earth dragon excellently.
Anda mengalahkan naga bumi dengan sangat baik.
That's why I do this willingly.
That's why I do this willingly.
We set up the tent earlier than expected.
We set up the tent earlier than expected.
Go explore on your own.
Go explore on your own.
But don't go too far away from the campsite.
But don't go too far away from the campsite.
Get back here in an hour.
Get back here in an hour.
Okay.
Okay.
ENUPS
ENUPS
A LUSH VEGETATION IN DASTRUTIA. CAN BE USED TO TREAT STUFFY NOSE.
A LUSH VEGETATION IN DASTRUTIA. CAN BE USED TO TREAT STUFFY NOSE.
A herb that be used to treat stuffy nose.
A herb that be used to treat stuffy nose.
Palton.
Palton.
Could something have been done on the sword
Could something have been done on the sword
or was a silencer skill used...
or was a silencer skill used...
Palton!
Palton!
Hey.
Hey.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
What did you do to Palton?
What did you do to Palton?
Forget about the small potato.
Forget about the small potato.
How can you say he's a small potato?
How can you say he's a small potato?
How annoying.
How annoying.
I wanted to get rid of you around here.
I wanted to get rid of you around here.
You're really in the way.
You're really in the way.
This world exists for me to conquer it.
This world exists for me to conquer it.
But there's someone who's equal
But there's someone who's equal
or even better than me. Do you think I can be reconciled to this?
or even better than me. Do you think I can be reconciled to this?
What are you talking about? Are you serious?
What are you talking about? Are you serious?
Of course, I'm serious.
Of course, I'm serious.
This is a dream world, where you can be anything as long as you have the skill.
Ini adalah dunia mimpi, di mana Anda bisa menjadi apa saja selama Anda memiliki keterampilan.
This world exists because of me.
Dunia ini ada karena aku.
But I don't need a person like you.
Tapi aku tidak butuh orang sepertimu.
So, die.
Yang seperti itu.
HUGO BAINT RENXANDT. LEVEL 31.
HUGO BAINT RENXANDT. TINGKAT 31.
What's wrong? Are you shivering?
Apa yang salah? Apakah Anda menggigil?
So powerful.
Sangat kuat.
Besides, he's working very hard on obtaining skills.
Selain itu, dia bekerja sangat keras untuk mendapatkan keterampilan.
The trickiest part of all...
Bagian tersulit dari semuanya...
is The Skill of The Emperor.
adalah Keterampilan Kaisar.
I can resist the fear under the pressure of authority.
Saya bisa melawan rasa takut di bawah tekanan otoritas.
But the fact that it can improve skills is horrifying.
Tetapi fakta bahwa itu dapat meningkatkan keterampilan sangat mengerikan.
Watch this.
Menonton ini.
I know.
Aku tahu.
You hardly use skill points, right?
Anda jarang menggunakan poin keterampilan, bukan?
You aren't upgrading your level either.
Anda juga tidak meningkatkan level Anda.
Points are meant to be used.
Poin dimaksudkan untuk digunakan.
Like this.
Seperti ini.
Just give up.
Menyerah saja.
Do you think you can get out of this after doing such things?
Apakah Anda pikir Anda bisa keluar dari ini setelah melakukan hal-hal seperti itu?
Haven't I told you? I'm the future king.
Bukankah aku sudah memberitahumu? Aku adalah raja masa depan.
I can do whatever I want.
Aku bisa melakukan apapun yang aku mau.
King?
Raja?
I've planned beforehand.
Saya sudah merencanakan sebelumnya.
My subordinates are dealing with the rest.
Bawahan saya berurusan dengan sisanya.
After dealing with you,
Setelah berurusan denganmu,
I will release the monsters I brought along.
Saya akan melepaskan monster yang saya bawa.
Monsters?
Monster?
Those are powerful monsters that won't appear here.
Itu adalah monster kuat yang tidak akan muncul di sini.
Poor Prince Shun, Teacher Olisa,
Pangeran Shun yang malang, Guru Olisa,
and other students will be eaten by monsters. Just like this.
dan siswa lain akan dimakan oleh monster. Seperti ini.
Next, I will beat the monsters
Selanjutnya, saya akan mengalahkan monster
for the justice of my comrades. Then I shall go back alive.
untuk keadilan rekan-rekan saya. Lalu aku akan kembali hidup-hidup.
Your horrible plan is going to be reported.
Rencana mengerikanmu akan dilaporkan.
Who's going to report on me?
Siapa yang akan melaporkan saya?
This isn't Japan.
Ini bukan Jepang.
Even if something is strange, who would bring it up?
Bahkan jika ada sesuatu yang aneh, siapa yang akan mengungkitnya?
After committing a crime, it won't be told to the world.
Setelah melakukan kejahatan, itu tidak akan diberitahukan kepada dunia.
You're abnormal.
Anda tidak normal.
You're abnormal for obeying the common sense of the previous world here.
Anda tidak normal untuk mematuhi akal sehat dari dunia sebelumnya di sini.
What a weak sword.
Sungguh pedang yang lemah.
It's ridiculously weak.
Ini sangat lemah.
Where is the heroic gesture when you defeated the earth dragon?
Dimanakah sikap heroik saat kamu mengalahkan naga bumi?
Your Highness.
Yang mulia.
I'm stronger after all.
Lagipula aku lebih kuat.
You were just lucky when you defeated the earth dragon.
Anda hanya beruntung ketika Anda mengalahkan naga bumi.
Goodbye forever.
Selamat tinggal untuk selamanya.
I will remember you.
Saya akan ingat Anda.
Natsume, you have gone too far.
Natsume, kamu sudah keterlaluan.
It's you... Oka...
Itu kamu... Oke...
All your subordinates have been caught.
Semua bawahan Anda telah ditangkap.
The monsters you brought along have been destroyed too.
Monster yang kamu bawa juga telah dihancurkan.
What?
Apa?
I can't allow you to be so out of control anymore.
Saya tidak bisa membiarkan Anda menjadi begitu di luar kendali lagi.
Is that the Magic of Wind?
Apakah itu Keajaiban Angin?
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Activate ruler's power limitation.
Aktifkan batasan kekuatan penguasa.
According to the ruler's request,
Sesuai permintaan penguasa,
the special skill of the ruler shall be activated.
keterampilan khusus penguasa harus diaktifkan.
Do you agree?
Apa kamu setuju?
I agree.
Saya setuju.
His ability values are decreasing.
Nilai kemampuannya semakin menurun.
Even his skills are...
Bahkan keahliannya...
What did you do to me?
Apa yang kamu lakukan padaku?
I reduced your ability values and confiscated your skills.
Saya mengurangi nilai kemampuan Anda dan menyita keterampilan Anda.
What?
Apa?
Shun, how's the identification result?
Shun, bagaimana hasil identifikasinya?
All ability values are at 30.
Semua nilai kemampuan berada di 30.
(n%I=W) His skills are gone.
(n%I=W) Keterampilannya hilang.
The world doesn't belong to you.
Dunia bukan milikmu.
Reflect on yourself.
Refleksikan diri Anda.
Besides, I suggest you to live on as a normal person.
Selain itu, saya menyarankan Anda untuk hidup sebagai orang normal.
My...
Saya...
Shun.
Menghindari.
Go help Teacher Olisa and Palton with their injuries.
Pergi membantu Guru Olisa dan Palton dengan luka-luka mereka.
Yes, the two of them...
Ya, mereka berdua...
It's okay. They sustain only light injuries.
Tidak masalah. Mereka hanya mengalami luka ringan.
After treatment, send them to the hut at the bottom of the mountain.
Setelah perawatan, kirim mereka ke gubuk di bawah gunung.
The off-campus education has ended.
Pendidikan di luar kampus telah berakhir.
Did you really confiscate Hugo's skills?
Apakah Anda benar-benar menyita keterampilan Hugo?
Haven't I told you?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Skills are dangerous.
Keterampilan itu berbahaya.
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai target tertentu.
Visual enhancement upgraded to level 10.
Peningkatan visual ditingkatkan ke level 10.
Conditions fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
Since visual enhancement is upgraded to level 10,
Karena peningkatan visual ditingkatkan ke level 10,
Great!
Bagus!
-telescopic sight is derived. -Visual enhancement is at its highest level now.
-penglihatan teleskopik diturunkan. -Peningkatan visual berada pada level tertinggi sekarang.
Besides, because of the highest level, a new skill is derived as a reward.
Selain itu, karena level tertinggi, keterampilan baru diturunkan sebagai hadiah.
"TELESCOPIC SIGHT: ZOOM IN TO SEE DISTANT SCENERY." It's so clear.
"TELESCOPIC SIGHT: ZOOM IN UNTUK MELIHAT PEMANDANGAN JAUH." Ini sangat jelas.
It's a little ambiguous and unremarkable,
Ini sedikit ambigu dan biasa-biasa saja,
but I should just activate it first.
tapi sebaiknya saya aktifkan dulu.
Come on. Activate!
Ayolah. Mengaktifkan!
This is awesome!
Ini luar biasa!
Sorry for saying you're unremarkable.
Maaf karena mengatakan Anda biasa-biasa saja.
Two fields of view appear at the same time.
Dua bidang pandang muncul secara bersamaan.
I'm confused.
Saya bingung.
I'm just kidding.
Saya hanya bercanda.
I have a clone now.
Saya memiliki klon sekarang.
It can be divided into two sides.
Itu dapat dibagi menjadi dua sisi.
The Sickle of Death is upgraded from level two to three.
Sickle of Death ditingkatkan dari level dua menjadi tiga.
Vision field expansion is upgraded to level three.
Perluasan bidang visi ditingkatkan ke level tiga.
Life is upgraded to level 10.
Hidup ditingkatkan ke level 10.
Conditions fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
Level-10 Life is upgraded to level-one Bodily Life.
Level-10 Life ditingkatkan ke level satu Kehidupan Tubuh.
The person in charge of body...
Orang yang bertanggung jawab atas tubuh ...
What, the person in charge of information?
Apa, orang yang bertanggung jawab atas informasi?
Can I add the telescopic view to the Evil Eye?
Bisakah saya menambahkan tampilan teleskopik ke Evil Eye?
You're a genius.
Kamu jenius.
A genius can do anything, right?
Seorang jenius bisa melakukan apa saja, bukan?
If I can use the Evil Eye from a distance, it must be awesome.
Jika saya bisa menggunakan Mata Jahat dari kejauhan, itu pasti luar biasa.
Great! The dream becomes bigger.
Bagus! Mimpi menjadi lebih besar.
If I decided to do that, I must find a prey for an experiment.
Jika saya memutuskan untuk melakukan itu, saya harus menemukan mangsa untuk percobaan.
Investigate!
Menyelidiki!
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai target tertentu.
Investigation skill is upgraded to level 10.
Keterampilan investigasi ditingkatkan ke level 10.
What?
Apa?
Even the investigation skill is upgraded to the highest level.
Bahkan skill investigasi ditingkatkan ke level tertinggi.
I'm on the path to be the strongest.
Saya berada di jalur untuk menjadi yang terkuat.
But wouldn't another skill be derived from the investigation skill?
Tapi bukankah skill lain akan diturunkan dari skill investigasi?
So the identification skill doesn't evolve nor has any derivative skills.
Jadi skill identifikasi tidak berevolusi atau memiliki skill turunan.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
It's great enough to train until the highest level.
Cukup hebat untuk berlatih hingga level tertinggi.
I thought a wise man would appear.
Saya pikir orang bijak akan muncul.
But the end result is very disappointing.
Tapi hasil akhirnya sangat mengecewakan.
What? It's the rustling noise again.
Apa? Ini suara gemerisik lagi.
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
What?
Apa?
I think I hear a tinkle.
Kurasa aku mendengar bunyi denting.
It's surely not the rustling noise.
Itu pasti bukan suara gemerisik.
Your request has been accepted by Admin D.
Permintaan Anda telah diterima oleh Admin D.
Who's D?
Siapa D?
The skill, Wisdom, is being created.
Keterampilan, Kebijaksanaan, sedang dibuat.
Creation complete.
Penciptaan selesai.
Conditions fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
Wisdom obtained.
Kebijaksanaan diperoleh.
-Identification skill and Wisdom are combined. -What?
-Keterampilan identifikasi dan Kebijaksanaan digabungkan. -Apa?
-Identification skill and wisdom are combined. -No, that's odd.
-Keterampilan identifikasi dan kebijaksanaan digabungkan. -Tidak, itu aneh.
-Proficiency achieved a certain target. -This is just too odd.
-Kemahiran mencapai target tertentu. -Ini terlalu aneh.
-Forbidden skill is upgraded What's going on?
-Keterampilan terlarang ditingkatkan Apa yang terjadi?
-from level seven to eight. -How did this happen?
-dari tingkat tujuh sampai delapan. -Bagaimana ini terjadi?
-Condition fulfilled. -What should I do?
-Kondisi terpenuhi. -Apa yang harus saya lakukan?
-The title, The Ruler of Wisdom, is obtained. -Calm down. Take a deep breath.
-Judul, Penguasa Kebijaksanaan, diperoleh. -Tenang. Ambil napas dalam-dalam.
This is obviously an abnormal situation.
Ini jelas situasi yang tidak normal.
Abnormal...
Abnormal...
Right, abnormal.
Benar, tidak normal.
I thought I was obtaining skills according to the rules of this world.
Saya pikir saya memperoleh keterampilan sesuai dengan aturan dunia ini.
I thought I was following the stream.
Saya pikir saya mengikuti arus.
Just like the life in a game.
Sama seperti kehidupan dalam sebuah game.
Because it's odd to have weird things
Karena aneh memiliki hal-hal aneh
like skills and ability values in real life.
seperti keterampilan dan nilai kemampuan dalam kehidupan nyata.
Your request has been accepted by Admin D.
Permintaan Anda telah diterima oleh Admin D.
This sounds like someone is watching me,
Ini terdengar seperti seseorang sedang memperhatikanku,
someone is creating skills that match my complaints.
seseorang menciptakan keterampilan yang sesuai dengan keluhan saya.
If that's really the case,
Jika itu benar-benar terjadi,
someone who's managing may be around.
seseorang yang mengelola mungkin ada di sekitar.
If someone is watching the development of this world,
Jika seseorang melihat perkembangan dunia ini,
isn't this person like God?
bukankah orang ini seperti Tuhan?
Then this is not a game world,
Maka ini bukan dunia game,
but a game, which is managed by an admin.
tapi game, yang dikelola oleh admin.
That means I'm just one of the characters.
Itu berarti saya hanya salah satu karakternya.
Am I considered as alive?
Apakah saya dianggap hidup?
This is scary.
Ini menakutkan.
What should I do from now on?
Apa yang harus saya lakukan mulai sekarang?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
What a joke.
Apa lelucon.
What does it mean I've gone too far?
Apa artinya aku sudah keterlaluan?
I must get my revenge on that evil elf.
Aku harus membalas dendam pada peri jahat itu.
I want to destroy everything you cherish.
Saya ingin menghancurkan semua yang Anda hargai.
This world belongs to me.
Dunia ini milikku.
Let me give you a hand.
Biarkan saya memberi Anda tangan.
Who are you?
Kamu siapa?
Because you're a reincarnation,
Karena kau adalah reinkarnasi,
I'm willing to help you.
Saya bersedia membantu Anda.
What reincarnation are you talking about?
Reinkarnasi apa yang kamu bicarakan?
Forget it.
Lupakan.
It doesn't matter who you are.
Tidak peduli siapa Anda.
As long as I can get my revenge,
Selama aku bisa membalas dendam,
I don't care if you're a devil or a human.
Aku tidak peduli apakah kamu iblis atau manusia.
Okay. I shall accept your offer.
Baik. Saya akan menerima tawaran Anda.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT? NEXT EPISODE: I WILL DIE
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? EPISODE BERIKUTNYA: AKU AKAN MATI
STAY TUNED
TETAP DISINI